# 글로벌널리지 백엔드 사전 과제
안녕하세요. 지원자 이상현입니다.<br>
글로벌널리지 백엔드 사전 과제 결과물 설명을 위한 페이지 입니다.<br> <br>
언어 : Java <br>
프레임워크 : Spring(Gradle) <br>
DB : Mysql<br>

## 0. 목차
1. [사전과제 기능 요구사항](#1-사전과제-기능-요구사항)
2. [게시글 기능 구현 방식 설명](#2-게시글-기능-구현-방식-설명)
3. [테스트 결과](#3-테스트-결과)

## 1. 사전과제 기능 요구사항
<details>
<summary> 펼쳐보기 </summary><br>
<div markdown="1">
  
### 게시글 작성
  
* 게시글은 게시글의 ID, 제목, 본문, 생성날짜로 구성되며 제목과 본문은 각각 텍스트 입니다.  <br>
* 게시글은 연관 게시글이라는 항목을 가지고 있으며, 연관게시글은 게시글과 내용이 유사한 게시글 입니다.  <br>
* 게시글이 생성되면 연관게시글을 찾아서 연결합니다.  <br>
* 하나의 게시글은 여러개의 연관게시글을 가질 수 있으며, 하나도 없을 수 있습니다.  <br>
* 연관게시글은 게시글의 내용을 단어별로 나눠서 각 단어가 다른 게시글에서 얼마나 많이 나타나는지를 기준으로 합니다.  <br> <br>
* 단, 문장에 자주쓰이는 단어를 배제하기 위해서 전체게시글 중에 60%이상에서 발견되는 단어는 연관게시글을 파악할때 사용하지 않습니다.  <br>
* 연관게시글이 되는 기준은 **40% 이하 빈도 단어가 두개이상** 동시에 나타나는 것입니다.  <br>
* 그리고, 게시글에 **40% 이하 빈도로 나타나는 단어는 자주 나타날수록** 더 연관이 있는 것으로 계산합니다.  <br>
 * 마지막으로 연관게시글에서 **40% 이하 빈도로 나타나는 단어중 연관단어가 그렇지 않은 단어보다 더 빈번하게 나타날수록 연관이 더 있는것**으로 파악합니다.  <br>

### 게시글 목록
* 게시글목록은 게시글 제목과 날짜정보를 가져옵니다. <br>

### 게시글 조회
* 게시글은 제목, 내용, 생성날짜, 연관 게시글로 구성되어 있습니다.
* 연관게시글이 보여지는 순서는 연관도가 높은것을 우선적으로 보여주도록 만들어주시면 더 좋습니다 <br>


* 게시글을 작성하고, 목록을 보여주고, 내용을 보여주는 프로그램을 만들어주시고, 게시글내용과 연관 게시글을 같이 표시해주세요.  <br>

</div>
</details>

## 2. 게시글 기능 구현 방식 설명

### 게시글 등록
JSON형식으로 제목과 내용을 입력받아오면 <br>
Board 테이블에 게시글을 등록하고, Keyword 테이블에 내용에 있는 단어들을 Board 테이블과 연관관계를 맺어 등록했습니다.

### 게시글 목록 조회
게시글 목록의 게시글은 제목과 생성날짜를 출력하였고, <br>
생성 날짜를 기준으로 최신 게시글이 위로 오도록 정렬하였습니다.

### 게시글 조회
기본적으로 제목, 내용, 생성 날짜를 조회하고 연관 게시글을 게시글 키워드를 기준으로 찾았습니다. <br>
40% 이하 빈도 단어가 두개이상인 경우만 조회를 하였고<br><br> 
연관도는 (연관 단어 종류 갯수) * (총 연관된 단어 갯수)/(비교 게시글의 총 단어 갯수) 를 하여 계산하였습니다.<br>
연관 단어 종류 갯수 = 단어는 자주 나타날수록<br>
(총 연관된 단어 갯수)/(비교 게시글의 총 단어 갯수) = 연관단어가 그렇지 않은 단어보다 더 빈번하게 나타날수록 연관이 더 있는것<br>
을 참고하여 계산하였고, <br> 
연관도가 높을 수록 우선으로 보여지도록 정렬하였습니다. <br> 
<br> <br>
연관게시글을 조회할 때마다 찾는 방법으로 코드를 작성하였는데, <br>
게시글을 처음 작성할 경우 작성 후에 새롭게 등록되는 게시글은 연관게시글 파악이 어렵기 때문에 조회할때 연관 게시글을 찾는 방법으로 만들었습니다. <br>
<br><br>
만약 게시글을 등록할 때에 연관 게시글을 미리 만들어두는 방식으로 코딩을 하게 된다면, <br>
일정 주기를 가지고 모든 게시글의 연관 게시글을 새로고침 해주는 방식으로 만들 수 있을 것 같습니다.

## 3. 테스트 결과
postman을 사용하여 테스트를 진행하였습니다.
https://documenter.getpostman.com/view/24643348/2s93ecxW47
위 주소로 들어가시면 임의로 넣은 데이터를 토대로 결과가 나오는 것을 보실 수 있습니다.
